以太坊智能合约开发第三期的朋友们，为了方便你高效的学习，我们整理了一些常见问题，希望能够帮到你。

这里是与课程有关的问题。

### 发布的信息渠道太多，从哪一个网址进入能够获悉本次课的全部信息？

请务必收藏本网址：<https://github.com/Guigulive/Wiki> 


### 我要去哪里听课？ 

微信关注【硅谷Live】公众号，点击【我的课表】进入【已购买的课程】，找到【以太坊智能合约开发第三期】的课程，收看即可。

请关注【硅谷Live】服务号，你会收到新课提醒通知。



### 每次上课有规定固定时间吗？要是没时间怎么办？

本次课程为**线上视频录播**课程，课程视频更新后，每周在班长规定的截止时间前提交作业即可，一周内可以自行安排任意时间看课学习。



### 各种通知的时间都是北京时间吗？

如果没有特殊的说明，群里或github中各个通知的时间都为**北京时间**，请身处其它国家的朋友注意时差。



### 本期共有多少学员？如何分组？

本期共招收150人，分为15个小组。

随着我们学员人数增多、教研队伍的扩大，我们将分为：1个大社群 + 15个小社群。

小组社群人员配置：助教 + 小组组长 + 组员（共计11人），一个小群为一个组

分组情况具体如下（会有微调）：

“开拓者A战队”：唐涵助教 、刘彭组长

刘京、崔迪、余轩、执否、黎客来、曹轶辰、吴惟心、田君、姚子豪

“开拓者B战队”：Steven助教、Ray组长

杨春茂、张晓、Haihua Zhu、张继超、王志华、何生亮、李腾、蒋宏伟、李刚

“开拓者C战队”：李明助教、吴逸飞组长

白君、王恩临、秦翀、廖祜秋、李轶男、李丰翔、夏车韵、刘金伟、电书

“开拓者D战队”：高冰助教、陶维英组长

曾美云、林星、陈世强、潘明坚、黄斌、余琛、李伟、陈建清、刘静云

“开拓者E战队”：何智华助教、梁鋆烨组长

王硕、吴冠禧、小拿、杨信、彭康政、李泽、王秀泽、刘毅、王振华

“开拓者F战队”：蔡至诚助教、怀达组长

尹礼春、杨楫、于宏学、史红波、胡闰祺、范燕军、苏攀、曾健生、张谷丰

“开拓者G战队”：梁卫亮助教、廖一鸣组长

宋兴超、朱伟杰、王昕屹、郑广军、宁达非、李子奇、李君镶、刘彪、王瑞栋

“开拓者H战队”：Caitlin助教、陈昶安组长

闫孩/时到花自开、Jeffery、魏梦、熊伟、蔡鑫宁、张庆杰、金诗雨、刘向利、何宇兵

“开拓者 I 战队”：张岩助教、徐蕴博组长

黄鑫实、莫昌星、Wei Li、王颖天、乔勇、李奇楠、蒋雨辰、Tracy Salander、田浩沛

“开拓者J战队”：陈垚文助教、卢嘉赋组长

黄卫勇、姜天宠、孙建刚、陈伟列、徐臻、邬文凯、zhimin he、唐华、晓燕

“开拓者K战队”：黄敏之助教、陈益振组长

刘宗源、白君、李金马、陈伟、黎倚杭、郝治鑫、杨晨朝、孔扬鑫、金煜

“开拓者L战队”：张子栋助教、陈玲敏组长

Nathan、李一杰、阮月婷、何岩、Benjamin Chen、牛亚萌、荀辰龙、Frank Xia、牛堃

开拓者M战队”：陈格雷助教、翁启组长

欧翔、Sam Xiang、鑫伟、吴昊睿、沈煜成、黄灿、王凯1（微信尾号nk）、陆涛、王鹏雨

“开拓者N战队”：王鲁明助教、周瑶组长

邓高峰、许鑫鑫、赵燕新、庄承荣、曾建平、陈威、卜祥记、王浩、江源

“开拓者O战队”：齐明助教、张一豪组长

毛崇兆、印添添、王凯2（微信尾号9）、洪伟、盛峰、潘成鼎、陈文经、郭乔、廖雷



### 课程学习过程中如果遇到不明白的，找谁求助？用什么方式？

最佳求助的地方是小组的微信群，请@助教。

也可以发到大群，向其他老师或同学们求助。



### 听完课程后，老师在哪里布置作业？大家去哪交作业呢？

本期课程全部使用github提交作业，官方作业地址：<https://github.com/Guigulive/>下各Team的名字。

GitHub是咱们三期课程代码和提交作业的重要工具。为了使大家更有效地学会使用GitHub，咱们整理了视频版和图文版使用教程，一定要看【需要30分钟】

👉<https://st.h5.xiaoe-tech.com/st/9Pxb7aiwR>（建议用手机打开）



### 提交作业的截止时间？

一周有两次作业要交哦，周三晚22点前第一次，周六晚22点前第二次。

缺交作业或两次不按时交作业者，视为自动放弃返还50%学费的资格。

学习态度差或3次不按时交作业的同学，将进行劝退处理。



### 课程为什么有时间期限？

很多时候当我们报名后，因为这门课无限期地放在这里，潜意识里会觉得什么时候来学习都行，久而久之这门课就彻底被抛在脑后了。所以，为了保证学习的效率和质量，我们对课程都设定了有效期。

本门课程的**有效期是90天**，在8月29日之前，可以无限次回听。有效期内我们会带着你合理完成学习计划，让学习不只是“买课”而已！



### 不满意能退款吗？

开课后7天内如果觉得课程不满意，可以选择无条件退款。请直接联系班长处理退款。



### 课程视频可以下载吗？

非常抱歉哦，为了保护老师的知识版权，课程暂时**不支持下载**，请理解。



### 有课程大纲吗？

共分8次课。

第一节课老董将带大家学习智能合约设计初阶，单员工薪酬系统。

第二节课，我们将基于第一节课，进阶学习多员工薪酬系统。

第三课，老董给大家精心准备了智能合约后端优化和产品化的内容。

第四课，大家将见识到如何使用Truffle架构来进行前后端交互，测试和部署。

第五节课，将会学习到分布式应用前段产品化。

第六节课，将学习到分布式应用前端产品化-进阶

第七节课，也是最后一节更新内容的课程，我们将学习智能合约的主网部署，同时老师会介绍“白帽黑客“竞赛，利用学到的知识在竞赛里大家用小组团队协作方式破解合约地址，最快破解了合约的那组就可以获得合约里的奖金！很好地诠释了“学习致富”这句话哈哈，所以大家要好好学习啦！

第八节课就是激动人心的时刻！董老师会公布获奖名单，并且做最后的课程答疑。



### 导师团队是如何构成的？

本次的课程由硅谷密探携手“老董”和Frank，带领你在这一个月的时间里入门智能合约开发技术。在课程中，我们会帮助你搭建起基础智能合约开发者所具备的思维框架，手把手教你实战操作，同时为你拓展补充区块链相关知识资讯。即使这个课程结束，我们也希望这次课程的价值是长期的，持续的，能帮助你将区块链思维运用到就业、创业的过程中，协助你换个视角看待现阶段遇到的问题甚至是瓶颈。

硅谷密探和老董的团队希望每年为华人圈子输出至少300名优秀智能合约开发人员，并共同成为中国区块链先进技术社区的燎原之火。

此外，随着我们人数的增多，咱们的助教队伍也是越来越壮大啦，这次课程拥有阵容强大的23位助教喔~其中11位是来自于二期助教，他们分别是：

其中11位是来自于二期助教，他们分别是：

1、密歇根大学博士Steven

2、威斯康星大学麦迪逊分校在读研究生蔡至诚

3、毕业于康奈尔大学现就职于Oracle的美女工程师唐涵

4、毕业于北大、普林斯顿大学硕士，现就职于Google的美女工程师刘芳璐

5、上海交大的顺达

6、浙江大学硕士，微软亚研软件工程师李明李老师

7、同济大学硕士，拥有十多年项目管理和系统架构经验的何智华助教

8、不冥想就出局联合创始人，福建 8MIN区块链CEO高冰

9、就职于澳大利亚Hexagon PPM的高级咨询顾问王鲁明

10、毕业于北科，JHU的，现任职Google的Ellie助教

11、北京邮电大学在读研究生刘虹男

不仅如此，随着我们学员队伍的壮大，第二期的优质学员也加入了我们的助教团队，他们分别是申龙斌、王新文、胡圣托、夏玮欹、齐明、Caitlin、梁卫亮、张岩、陈垚文、黄敏之、张子栋、陈格雷



### 积分奖励机制是什么？

为了大家更积极的学习、思考与协作，我们采用了积分制来激励大家学习

小组团体奖：设置一个，奖金：价值4000元的ETH，采取积分制**（小组成员积分之和）**

个人学霸奖：设置2位，全额免除学费，采取积分制。

积分模式：**必修+选修【积分明细·必修】**

1、上交作业+2分，缺交-2分

2、打卡有效评论+1分（必须是有效评论哟），每周点赞数前三再+2分

3、白帽黑客MVP：+5分

4、白帽黑客团体第一：+10分.....

**【积分明细·选修】**

1、主动帮助同学解答了疑惑+1分/2分

2、主动群分享+3分/4分/5分（二期、一期、发烧友、直播群）

3、主动干货分享+1分/2分（每人限3次加分）

4、自行脑洞：一切对课程对同学有价值的事情都可以申请加分

**【积分统计规则】**

1、必修积分由班长令帆统计

2、选修积分由学员自己主动向@班长令帆申请，根据自己的贡献值决定分值，说明理由即可～



### 怎么联系到课程主办方？

在学习过程中，如有任何问题，请大家随时联系硅谷live官方客服微信&班长们。



### 每一课结束后，有没有老师整理出一些优质内容？到哪里去找？
助教们会把每日在群里讨论的一些优质内容放到github上，请关注这个网址即可：
https://github.com/Guigulive/Wiki



### 除了听课、做作业，还有其它活动吗？

还有打卡、内容知识拓展、Live分享会等精彩活动等着你。



### 如何参与鲸打卡？

每天早上9点，我们会在群内发”鲸达卡“讨论，每天一个区块链、智能合约、数字货币方面的话题，例如：在去中心化的浪潮下，Facebook、Uber、滴滴等传统中心化巨头将何去何从，你觉得他们有何应对策略？ 像是这样的话题。除了回答问题，你也可以为其他同学的优质回答点赞和评论哦~

**参与方式：**

班长波波在每天早上9:00发放打卡小程序

班长nicole在美国时间每天早上9:00发放打卡小程序

**如何获得积分：**

1）北京时间24:00之前，学员打卡完成并参与话题思考输出50字以上的内容，获得【+1】积分

2）刘芳璐助教在第二天中午筛选出前一天的优质内容三篇，获得【+2】积分

3）每周的优质评论中积分最高的前三名，额外获得【+1】积分


